♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
(จวนอิงอ๋อง)
เสนาบดีจางมาเยือน
- ยืนดีๆ อย่าขยับ
- ช้าก่อน
หยุดนะ ปล่อยเขาเสีย
ฉุดคร่ากันกลางวันแสกๆ เลยหรือ
จะนับว่าฉุดคร่าได้อย่างไร
ข้าแค่ส่งคน
ไปเชิญเขามาเป็นแขกเท่านั้น
อิงอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
ในเมื่อเขาเป็นแขก
ควรได้เข้าออกตามใจชอบสิ
เห็นชัดว่าคุณชายผู้นี้
ไม่อยากเป็นแขกแล้ว
เรื่องส่วนตัวแค่นี้
ก็กระเทือนถึงเสนาบดีจาง
มิทราบเสนาบดีจางกับคุณชายหาน
เป็นอะไรกัน
องค์หญิงตรัสเกินไปแล้ว
กระหม่อมรับโองการ
มาเยี่ยมผู้บัญชาการและภรรยา
บังเอิญได้ยินฮูหยินผู้บัญชาการ
เอ่ยถึงเรื่องนี้
ไทฮองไทเฮาให้ความสำคัญ
ต่อองค์หญิงเสมอมา
กระหม่อมทำเช่นนี้
เพราะหวังดีต่อพระองค์
หวังว่าพระองค์
จะทรงไตร่ตรองให้มาก
ในเมื่อเสนาบดีจางเอ่ยปากแล้ว
ข้าก็...
ไม่สะดวกฝืนรั้งเขาเป็นแขก
กระหม่อมขอทูลลา
ฮูหยินเสิ่น
คราก่อนข้าพูดชัดแล้วนะ
ครั้งนี้เจ้าปกป้องคนแซ่หานได้
แล้วปกป้องเขาได้ชั่วชีวิตหรือ
ผู้บัญชาการ
มีรายงานว่า
จู่ๆ ก็มีอัญมณีผีเสื้อหลายชิ้น
ปรากฏในซากโรงทอจิ่นซิ่ว
และมีคนงานเก่าเผยตัว
ชอบกลยิ่งนัก
ไป
ไปโรงทอจิ่นซิ่ว
คือเถ้าแก่ข่งของโรงทอจิ่นซิ่ว
- เถ้าแก่ข่งตายไปแล้วนี่นา
- นั่นคนหรือผี
หรือว่าคนตายจะคืนชีพได้จริงๆ
เมื่อครู่ท่านก็เห็นแล้ว
หรือว่าเป็น...
วิญญาณหลอกหลอนจริงๆ
ข้าไม่เชื่อว่าโลกนี้มีผีหรือเทพ
ถ้ามีอยู่จริง
คงเป็นคนจัดฉากเสียมากกว่า
พวกเราตรวจค้นให้ละเอียด
ต้องหาเบาะแสพบแน่
ข้าหาเจอแล้ว
สำแดงปาฏิหาริย์เสกอัญมณี
หยกผีเสื้อนี้
คือหยกวิเศษแน่ๆ
- ต้องมีอีกแน่
- หาเร็ว
- มีอีกแน่ๆ
- รีบหาเร็ว
ข้าหาเจอแล้ว
อัศจรรย์
ข้าก็เจอหนึ่งอัน
(จวนสกุลเสิ่น)
ข้ารู้สึกว่า
เบื้องหลังคดีนี้
มีมือบงการสองคู่
มือคู่หนึ่ง
อยากลบเลือนคดีโรงทอจิ่นซิ่ว
แต่มืออีกคู่
กำลังฉวยโอกาสก่อความวุ่นวาย
หยกผีเสื้อ
เถ้าแก่สำแดงฤทธิ์ ตายแล้วคืนชีพ
เรื่องพิศวงทั้งหมดนี้
เกิดขึ้นรวดเดียวในเดือนนี้
ราวกับนัดกันมาก่อน
ผู้ที่สร้างความวุ่นวายเช่นนี้
ในเมืองหลวงได้
ไม่ใช่สิ่งที่ฆาตกรต่อเนื่อง
หรือหมอผีดาษดื่นจะทำเองได้
ต้องมีคนใหญ่คนโตอยู่เบื้องหลังแน่
แต่ข้าก็คิดไม่ออกอยู่ดี
จุดประสงค์ของคนใหญ่คนโตผู้นี้
คืออะไรกันแน่
กุเรื่องงมงาย
กุเรื่องงมงายหรือ
สถานการณ์ของคดียามนี้
ไม่ใช่สิ่งที่เจ้าผู้เดียวจะควบคุมได้แล้ว
ในคดีมีอีกคดีซ่อนอยู่
ยังเกี่ยวข้องโยงใย
กับการแย่งชิงในราชสำนัก
แล้วคนร้ายกุเรื่องงมงายเพื่ออะไร
ท่านมีความเห็นหรือไม่
ความเห็นเดียวของข้ายามนี้
และเป็นคำแนะนำเดียวให้เจ้า
ถอนตัวจากการสืบสวน
อย่าแกว่งเท้าหาเสี้ยน
น่าเบื่อ
ข้าก็นึกว่า
ท่านมีความเห็นแยบคายอะไร
คดีน่ะ
ข้าต้องสืบต่อไป
ไร้เดียงสายิ่งนัก
อย่าหาเรื่องใส่ตัวโดยใช่เหตุ
ท่าน...
เป็นห่วงข้าอยู่หรือ
คิดว่าอย่างไรเล่า
ไม่ว่าอย่างไร ยามนี้เจ้า
ก็ได้ชื่อว่าเป็นฮูหยินผู้บัญชาการ
สงบเสงี่ยมไว้
อย่าเอาตัวเองเข้าไปยุ่งเกี่ยวจะดีกว่า
ข้าว่าท่านเป็นห่วงข้ามากกว่านะ
ท่านไม่ให้ข้าไป
แต่ข้าต้องสืบให้กระจ่างให้ได้
ฮูหยิน
ข้ากับลู่ฉุยฉุย
นัดไปร้านแพรพรรณทางทิศใต้
ได้ยินว่ามีผ้าเข้ามาใหม่
มีทั้งแดงข้าวแฝ่
เหลืองหญ้าขน ดำหมากก่อ
เหลืองดอกไหวตูม
มัดย้อมได้งามเชียวละ
ถ้าไปช้า กลัวจะแย่งไม่ทัน
ท่านกลับไปก่อนดีกว่า
อย่ารบกวนผู้บัญชาการ
เมื่อคืนเขานอนไม่เต็มอิ่ม
- ให้เขานอนต่ออีกหน่อย
- ขอรับๆๆ
รีบไปเถอะๆ
ฮูหยินตื่นเช้าเชียว จะไปไหนหรือ
ข้านัดกับลู่ฉุยฉุย
ไปดูผ้ามาใหม่ที่ร้านแพรพรรณ
ทางทิศใต้ของเมือง
มีทั้งแดงข้าวแฝ่
เหลืองหญ้าขน ดำหมากก่อ
เหลืองดอกไหวตูม
มัดย้อมได้งามยิ่ง
ถ้าไปช้า กลัวจะแย่งไม่ทัน
ข้าจะไปร้านแพรพรรณทางทิศใต้
ได้ยินว่ามีผ้าเข้ามาใหม่
- มีทั้งเหลืองหญ้าขน
- ลุงจง เกิดอะไรขึ้นหรือ
- ดำหมากก่อ เหลืองดอกไหวตูม
- ทะเลาะกับผู้บัญชาการอีกแล้วหรือ
- ถ้าไปช้า กลัวจะแย่งไม่ทัน
- เจ้าพูดอะไร
กินเปี๊ยะน้ำตาลไหม ข้าเพิ่งทำมา
กำลังจะเอาไปให้ผู้บัญชาการ
เดี๋ยวก่อน
กุเรื่องโกหกขึ้นมา
อะไรนะ
ฮูหยินเสิ่นกระวีกระวาดออกไปแต่เช้าตรู่
คงมีเรื่องด่วนอะไรกระมัง
ข้าเห็นหมู่นี้ผู้บัญชาการ
กินมื้อเช้าไม่ค่อยลง
จึงทำเปี๊ยะน้ำตาลมาให้
พวกท่านก็ชิมด้วยสิ
จิ่งหลิน
ผู้บัญชาการ
จับตาดูเหยียนซิ่งไว้
ด้วยนิสัยของนาง
ต้องไม่เชื่อฟังข้าแน่
ขอรับ
ในการไล่เลียงเหตุการณ์ทั้งคดี
ตกหล่นไปหนึ่งคน
พยานเห็นเหตุการณ์ที่พบศพฮูหยินเฉิน
- คืนนั้นฮูหยินอารมณ์ดีมาก
- นอกจากเฉินโส่วเจี๋ย ยังมีอีกคน
เข้าครัวทำน้ำแกงเนื้อแพะ
และไก่รมควันด้วยตนเอง
อบแป้งก้อนและขนมปี้หลัว
ทั้งแบ่งสุราให้ข้าดื่มหนึ่งถ้วย
ฮูหยินดีต่อพวกเราเพียงใด
คืนนั้นเข้าครัวทำน้ำแกงเนื้อแพะ
และไก่รมควันด้วยตนเอง
อบแป้งก้อนและขนมปี้หลัว
บ่าวคนนั้นของเฉินโส่วเจี๋ย
คำให้การของเขา
เหมือนที่เจ้าหน้าที่บันทึกไว้
ตอนซักถามเขาทุกประการ
คำให้การสองรอบเหมือนกันทุกถ้อยคำ
เกรงว่าเขาคงท่องไว้แต่แรก
ว่าควรพูดอย่างไร
เฉินโส่วเจี๋ย
บ่าวเฒ่าของท่านอยู่ที่ใด
หั่วเอ๋อ หั่วเอ๋อ
หั่วเอ๋อ
- หั่วเอ๋ออะไร
- หั่วเอ๋อ หั่วเอ๋อ
หั่วเอ๋อ หั่วเอ๋อ หั่วเอ๋อ
หั่วเอ๋อ
(ผีเสื้อโผเข้าเพลิง ทิวาเกิด ราตรีตาย
ไม่เข้าสังสารวัฏ เหนือวัฏสงสาร)
คือท่าน
วันนั้นฮูหยินเฉินถูกฆ่า
ท่านเห็นอะไรกันแน่
เหตุใดต้องให้การเท็จ
(จวนสกุลเฉิน)
เหตุใดดูเหมือนรอข้าอยู่
อารามหมิงเซิ่ง
คุ้นหูยิ่งนัก
ขออภัย
เมื่อครู่นี้ท่านเห็นมีใครเข้ามาหรือไม่
ช่วยด้วย
ตายแล้วคืนชีพ
ตายแล้ว...คืนชีพ
ตายแล้ว...
ท่านตายไม่ได้นะ
ท่านยังไม่บอกข้าว่าคนร้ายเป็นใครเลย
- ท่านตายไม่ได้
- เจ้าเป็นใคร
ท่านล่ะเป็นใคร
ฆ่าคนทำไม
ข้าไม่ได้ฆ่าเขานะ
ข้าเห็นกับตา
เจ้ายังคิดแก้ตัวอีก
ข้าไม่ได้ฆ่าเขาจริงๆ
ทหาร
ข้าไม่ได้ฆ่านะ
- ข้าแค่...
- หยุดนะ
ถวายคำนับองค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
องค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
(กรมอาญา)
อารามหมิงเซิ่ง
ก็ว่าทำไมคุ้นหูเพียงนี้
คดีโรงทอจิ่นซิ่ว
องค์หญิงใหญ่หรู่หนิงที่โดนร่างแห
สำนึกผิดอยู่ที่อารามหมิงเซิ่ง
พี่ใหญ่สวี
อย่างไรกัน นึกคึกอยากโดนกุดหัว
หรืออยากโดนตัดมือกันล่ะ
ไยข้าโง่งมเช่นนี้
ถูกคนเล่นงาน ยังติดกับดักอีก
ข้าโง่งมเหลือเกิน
ทำไมหรือ
ผงพวกนี้
น่าจะติดตัวข้ามาจากในอารามหมิงเซิ่ง
ดูไปแล้ว
เหมือนผงยาปริศนา
ที่อยู่รอบๆ โรงทอจิ่นซิ่วเลย
ข้าต้องสงบใจคิดดู
เรื่องนี้ต้องเกี่ยวข้องกันแน่
ต้องมีอะไรที่ข้าตกหล่นไปแน่
อย่ารีบร้อน
ยามนี้ข้างนอกมีคนร้อนรนกว่าเจ้าอีก
ข้าตามไปตลอดทาง
แต่พอถึงจวนสกุลเฉิน
เหมือนม้าข้าแตกตื่นอะไรบางอย่าง
พอไปถึงอารามหมิงเซิ่ง
ด้านองค์หญิงใหญ่หรู่หนิงก็...
เจ้าแน่ใจนะว่าเหยียนซิ่งแปลกไป
ตั้งแต่ออกจากจวนสกุลเฉิน
ขอรับ ข้าเรียกฮูหยินหลายครา
นางไม่รู้ตัวแม้แต่น้อย
ราวกับคนต้องมนตร์
ไล่ตามอะไรบางอย่างอยู่
ไม่ว่ามันเป็นใคร
กล้ามุ่งเป้ามาที่คนของข้า
ก็อย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจ
แต่ฮูหยินถูกองค์หญิงใหญ่หรู่หนิงจับกุม
เรื่องนี้เกรงจะซับซ้อนกว่านั้น
ต้องทำตามกฎ เจ้าเข้าไปไม่ได้
เหยียนซิ่งจะฆ่าคนได้อย่างไร
เจ้าเข้าไปไม่ได้จริงๆ
เหยียนซิ่งเป็นอย่างไรบ้าง
สบายดี เมื่อครู่เพิ่งกินหมั่นโถวสองลูก
จริงสิ
นางกำชับว่า
อย่าเพิ่งบอกครอบครัวนางเรื่องนี้
เหยียนซิ่งโดนใครเล่นงานกันแน่เนี่ย
พวกท่านต้องสืบให้กระจ่างนะ
พวกเราก็เชื่อว่าเหยียนซิ่งไม่ได้ฆ่าคน
แต่คนที่จับนางคือองค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
เรื่องนี้
คงสืบให้กระจ่างได้ยาก
ไม่เห็นจะยากเลย
พยานหลักฐานอยู่ครบ
ฆ่าคนชดใช้ด้วยชีวิต
คือสัจธรรมของโลก
ท่าน...
ใต้เท้าไหล
มิทราบว่ามาเรือนจำกรมอาญากลางดึก
มีธุระใด
เรื่องที่อารามหมิงเซิ่งโยงถึงองค์หญิงใหญ่
ไทฮองไทเฮาต้องการไต่สวน
ฆาตกรเหยียนซิ่ง
มัวรออะไร
- เบิกตัว
- ขอรับ
ช้าก่อน
ผู้บัญชาการเสิ่นหมายความเช่นไร
หรือจะปกป้องฮูหยิน
ขัดขวางการสอบสวน
บิดเบือนกฎหมายเพื่อส่วนตนหรือ
สำนักตรวจการ
บุกเรือนจำกรมอาญายามวิกาล
ใช่โองการหรือ
หรืออาศัยความโปรดปราน
เพิกเฉยต่อกฎหมาย
สำนักตรวจการ
รับใช้ไทฮองไทเฮาสุดกำลังเสมอมา
ผู้บัญชาการเสิ่นพูดเช่นนี้
ใส่ร้ายป้ายสีกันแล้ว
เรื่องวันนี้
ข้าต้องทำสุดความสามารถ
จึงจะไม่ผิดต่อความไว้พระทัย
ของไทฮองไทเฮา
เรื่องนี้ข้าจะสืบให้กระจ่างเอง
เสนาบดีไหล
เชิญกลับเถิด
เฝ้าไว้ให้ดี
ใครกล้าเข้าใกล้
ถือว่าปล้นคุก
ฆ่าสถานเดียว
- ขอรับ
ไม่นึกเลยนะ
ผู้บัญชาการเสิ่นจะมั่นใจปานนี้
ว่าฮูหยินเสิ่นไม่ใช่ฆาตกร
เพียงไม่รู้ว่า
หากพรุ่งนี้ไทฮองไทเฮาทรงทราบ
จะทรงซึ้งพระทัยกับความรักของพวกท่าน
หรือจะสั่งข้ามา
แถลงโทษประหาร
คืนเดียว
ขอให้ผู้บัญชาการเสิ่น
ซึมซับความอ่อนโยน
ในคืนนี้ให้เต็มที่
ไป
พรุ่งนี้ค่อยมาใหม่
ดึกดื่นป่านนี้เจ้าจะทำอะไร...
เหล่าอู๋ ไม่ต้องพูดมาก
- ตามข้ามาก็พอแล้ว
- มีเรื่องอะไรค่อยคุยพรุ่งนี้ไม่ได้...
ผู้บัญชาการ
จิ่งหลิน
วันนี้เจ้าเห็นกับตา
หลังเหยียนซิ่งออกจากจวนสกุลเฉิน
เหมือนขี่ม้าตามใครสักคน
เข้าไปในป่าตะวันตก
ขอรับ
เหยียนซิ่งบอกว่า
นางพบว่าบ่าวสกุลเฉินให้การเท็จ
ด้วยความสงสัยจึงไปจวนสกุลเฉิน
พบว่าเขาพยายามหลบหนี
จึงไล่ตามจนถึงอารามหมิงเซิ่ง
ถูกต้อง เหยียนซิ่งให้การเช่นนี้
งั้นก็ผิดแล้ว
ผิดตรงไหน
จิ่งหลิน
ยกเท้าขึ้น
อย่างนี้นี่เอง
ในป่าตะวันตกมีแต่โคลน
ถ้าควบม้าห้อตะบึง
ขากางเกงไม่มีทางสะอาดเช่นนี้
ข้าน่าจะทำรองเท้าเปื้อน
ตอนไล่ตามฮูหยินไปถึงอารามหมิงเซิ่ง
แต่พื้นรองเท้าของบ่าวเฒ่าสกุลเฉิน
สะอาดเอี่ยมอ่อง
เช่นนั้นศพ
ไปอยู่อารามหมิงเซิ่งได้อย่างไร
กลิ่นนี้
หรือว่าคือ...
คดีอารามหมิงเซิ่ง มีข้อสงสัยเยอะมาก
ก่อนวันรุ่งขึ้น
ห้ามผู้ใดไต่สวนผู้ต้องหา
- แล้วถ้าเกิด...
- หากนางอยู่ในคุก ขาดไปแม้ผมสักเส้น
ข้าเอาเรื่องท่านแน่
ผู้บัญชาการ
พวกเราจะไปสืบที่ไหนต่อ
ต้นตอของความผิดพลาด
(ไม่เข้าสังสารวัฏ เหนือวัฏสงสาร)
(ผีเสื้อโผเข้าเพลิง)
(ทิวาเกิด)
(ราตรีตาย)
ผงนี้เหมือนผงที่โรงทอจิ่นซิ่วอย่างมาก
หรือว่า...ฮูหยินจะติดกับดักที่นี่
หั่วเอ๋อ หั่วเอ๋อ หั่วเอ๋อ
ตรงนี้เคยวางอะไรไว้
ผู้บัญชาการ
เหมือนที่นี่จะไม่มีร่องรอยรื้อค้น
และการต่อสู้
เลือดเยอะเชียว
นี่น่าจะเป็นสถานที่ก่อเหตุของคนร้าย
งั้นผู้ตาย
ไปอยู่ที่อารามหมิงเซิ่งได้อย่างไร
หีบนี่เอง
(อารามหมิงเซิ่ง)
ผู้บัญชาการ
นี่คือการเคลื่อนไหวของเสียนอ๋องเมื่อคืน
(เมื่อคืนเสียนอ๋อง
ลอบไปพบองค์หญิงใหญ่หรู่หนิง)
ตามคาด
เรื่องที่ท่านให้คนแอบสอดแนมเสียนอ๋อง
ถ้าพวกเขารู้เข้า
- เกรงว่าคง...
- ช่วยคนสำคัญกว่า
เห็นทีข้าต้องไปเข้าเฝ้า
องค์หญิงใหญ่หรู่หนิงเสียหน่อย
ผู้บัญชาการองครักษ์ชั้นใน เสิ่นตู้
ถวายคำนับองค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
ผู้บัญชาการเสิ่น
คือยมทูตขาวผู้ชื่อเสียงกึกก้อง
วันนี้มาที่นี่
จะจับใครหรือ
องค์หญิงเข้าใจผิดแล้ว
วันนี้ผู้แซ่เสิ่น มีเรื่องอยากขอร้อง
ผู้บัญชาการล้อเล่นแล้ว
ข้าไม่ใช่องค์หญิงแล้ว
เป็นเพียงสามัญชน
เจ้าไม่มีเรื่องให้ขอร้องข้าหรอก
- เชิญกลับเถิด
- หวังว่าองค์หญิง
จะทรงสดับคำขอของกระหม่อม
หากเป็นเรื่องในราชสำนัก
ไม่เกี่ยวข้องกับข้านานแล้ว
เจ้าไม่จำเป็นต้องพูด
คือเรื่องในครอบครัวของผู้แซ่เสิ่น
ครอบครัวหรือ
เมื่อวานฮูหยินกระหม่อมถูกใส่ร้าย
เผลอบุกรุกอารามหมิงเซิ่งจึงถูกคุมขัง
หวังว่าองค์หญิงจะทรงเมตตา
เจ้ามาขอร้องข้าเพื่อฮูหยินของเจ้าเลยหรือ
นี่ต่างจากยมทูตขาว
ที่เล่าลือกันลิบลับเลยนะ
อยากให้ข้าปล่อยฮูหยินเจ้าหรือ
กระหม่อมอยากรู้ความจริงจากพระองค์
หมายความเช่นไร
คิดว่าข้าป้ายสีฮูหยินเจ้าหรือ
พระองค์ย่อมไร้เจตนาจะป้ายสี
แต่หากเพื่อปกป้องใครสักคน
อาจจะปิดบังข้อมูลบางประการ
เหลวไหลทั้งเพ
ข้าเหนื่อยแล้ว เจ้ากลับไปเถอะ
ตอนเกิดเหตุ
มีเพียงองค์หญิงประทับในอารามหมิงเซิ่ง
ไม่มีคนนอกมาจริงหรือ
ไทฮองไทเฮากักบริเวณพระองค์
หากรู้ว่าทรงลอบพบเสียนอ๋อง
ไม่รู้จะทรงดำริเช่นไร
เจ้าข่มขู่ข้า
ผู้แซ่เสิ่นแค่ต้องการความจริง
เขาแค่เห็นว่าอาหญิงเขาอ้างว้างลำพัง
เดียวดายไร้ที่พึ่ง จึงนำของมาเยี่ยม
ดื่มชาร่วมกัน
ไม่เคยหารือการเมือง ไม่มีจุดประสงค์อื่น
เพียงแค่มอบของตอบแทนระหว่างญาติ
เข้าใจยากหรือ
เสียนอ๋องรักญาติพี่น้อง
แต่คนนอกอาจไม่ได้คิดเช่นนี้
บางครั้ง
ถ้อยคำเดียว
ก็ทำคนตายอย่างไม่เป็นธรรมได้
วอนองค์หญิงบอกกล่าวความจริง
ล้างมลทินให้ฮูหยินกระหม่อม
เปิดฝาออก
จริงที่ข้าไม่ได้เห็นฮูหยินเจ้าฆ่าคนกับตา
ตอนข้ารุดมาตามเสียง
ในตำหนักมีเพียงนางกับศพร่างนั้น
ข้าไม่อยากให้คนอื่นรู้ว่าเสียนอ๋องเคยมา
จึงให้เขาออกไปทางประตูหลังก่อน
ต่อมาเมื่อตรวจสอบประตูหลัง
ก็พบร่องรอยถูกงัดบุกรุกเข้ามาจริง
ข้าพบหีบใบนี้ในบรรดาข้าวของ
ที่เสียนอ๋องนำมา
แต่ไม่รู้ว่ามาจากที่ใด
ขอบพระทัยองค์หญิงที่ยอมบอกความจริง
วันนี้ผู้แซ่เสิ่น
อาจล่วงเกินไปมาก
ผู้บัญชาการคิดให้ดีแล้วกัน
ถ้าเกิดเรื่องกับเสียนอ๋อง
ข้าจะกราบทูลไทฮองไทเฮา
เรื่องที่เจ้าสอดแนมเชื้อพระวงศ์
องค์หญิงทรงคิดว่า
ผู้แซ่เสิ่นใจกล้าถึงขั้น...
ตัดสินใจเองหรือ
หวังว่าภายหน้าจะสงบสุขกว่านี้หน่อย
องค์หญิงไม่ทรงอยากรู้
ความจริงคดีโรงทอจิ่นซิ่วในปีนั้นหรือ
รู้ความจริงแล้วอย่างไร
ผู้ที่ล่วงลับ
ไม่อาจคืนกลับมา
วิญญาณผู้ตายไปสู่สุคติแล้ว
ความจริงเป็นแค่คำปลอบโยนคนที่ยังอยู่
คดีนั้นแท้จริงเป็นเช่นไร
ปีนั้นไม่มีคนกล้าสืบ
วันนี้จะต่างกันหรือ
วันนี้เสิ่นตู้ให้คำสัตย์
จะสืบเรื่องในตอนนั้นให้ถึงที่สุด
เพื่อคืนความจริงแก่องค์หญิง
ดี ข้าจะรอความจริงจากเจ้า
เสียนอ๋อง
อารามหมิงเซิ่งคือที่ต้องเลี่ยง
หากไทฮองไทเฮา
ทรงทราบว่าพระองค์ไปที่นั่น
ต้องประทานโทษสมคบพรรคพวก
คิดคดทรยศแก่พระองค์แน่
ใคร่ปรักปรำโทษ
ข้ออ้างมากโข
ครานั้นเสด็จอาหญิงก็เพราะอาภรณ์ตัวเดียว
ถึงเกิดคดีนองเลือดที่โรงทอจิ่นซิ่ว
เสียนอ๋องโปรดระวังวาจา
ระวังวาจาด้วย
พระองค์เพิ่งช่วยบรรเทาภัย
ไทฮองไทเฮาทรงปลาบปลื้มยิ่ง
อย่ากระทำสิ่งใด
ให้ไทฮองไทเฮาไม่พอพระทัยอีกเลย
ไม่ระวังกิริยา
จะเสียการใหญ่เพราะเรื่องเล็ก
เสิ่นตู้รู้เรื่องนี้นานแล้ว
แต่กลับไม่รายงาน
ความคิดแยบคายนัก
เหมือนจะอรุณรุ่งแล้ว
เหตุใดผู้บัญชาการเสิ่นยังไม่กลับมาอีก
ใกล้เวลาแล้ว
เบิกตัว
ช่างหัวแข็งเสียจริงนะ
ข้าจำได้ว่าปีนั้น
เจ้าพลาดท่าเสียทีให้เสิ่นตู้
ตอนนี้กลับเชื่อฟังเขาเสียแล้ว
โองการของไทฮองไทเฮา
ให้เสนาบดีไหลไต่สวนยามซื่อ
ยังไม่ถึงยามซื่อ
ไม่อาจเบิกตัว
หน่วยอี้เหลียง
บังอาจขวางสำนักตรวจการปฏิบัติงาน
ข้าอยากเห็นนัก
ว่าหัวเจ้า
จะแข็งแค่ไหน
เสนาบดีไหลน่าเกรงขามยิ่ง
แต่เหมือนว่า
จะใจร้อนไปหน่อย
รับใช้ไทฮองไทเฮา
ย่อมต้องทุ่มสุดความสามารถ
โองการของไทฮองไทเฮา
คดีอารามหมิงเซิ่งมีข้อกังขามากมาย
บัดนี้ส่งต่อให้องครักษ์ชั้นในรับผิดชอบ
สืบให้ถึงที่สุด
ผู้บัญชาการเสิ่น
ลงมือเร็วเชียว
กลับ
เหตุใดยังไม่ออกมาอีก
สวรรค์คุ้มครองๆ
รีบออกมาเร็ว
คุณหนูหก เจ้าออกมาได้เสียที
เจ้าทำข้ากังวลแทบแย่
มาๆๆ ปัดเป่าโชคร้ายนะ
แต่ว่าเจ้าปลอดภัยออกมาก็ดีแล้ว
เจ้านี่นะ
สืบคดีอะไรถึงทำตัวเองถูกจับได้
แต่ว่า เจ้าปลอดภัยออกมาก็ดีแล้ว
เจ้ารู้หรือไม่
พอข้าได้ยินว่าเจ้าฆ่าคนแล้วถูกจับ
ข้ากังวลแทบตาย
รีบเลย ปัดเป่าๆ
ปัดเป่าโชคร้าย หันหลังมาๆ
ข้าบุญหนาดวงแข็ง
คดีสืบกระจ่างแล้ว ข้าถึงได้ออกมานี่ไง
หากไม่ใช่เพราะผู้บัญชาการเสิ่น
ไปถามสถานการณ์กับองค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
ทั้งหาหีบขนย้ายศพที่ใช้ใส่ความเจ้า
เจอในป่านอกประตูหลังอารามหมิงเซิ่ง
คิดว่าเจ้าจะได้ออกมาง่ายๆ หรือ
เขาไปหาองค์หญิงใหญ่หรือ
เมื่อกี้เจ้าว่าอะไรนะ
หีบที่ใช้ขนศพถูกโยนทิ้งในป่าหรือ
ไม่ใช่สิ
อะไรไม่ใช่
เจ้าต้องตกใจจนเลอะเลือนแน่
ไม่เป็นไรแล้วนะ
จริงสิ พวกพี่ใหญ่สวีกับเจียงหลางสิง
พวกเขาไปสืบเบาะแสใหม่แล้ว
ได้ยินว่าบ่าวเฒ่าสกุลเฉินที่เสียชีวิต
ฉวยโอกาสตอนเฉินโส่วเจี๋ยเสียสติ
ขโมยทรัพย์สินสกุลเฉินเรื่อยมา
ต่อมาถูกฮูหยินเฉินจับได้
จึงทรยศนาย
ไม่รู้ว่าสมคบกับคนพรรค์ไหน
ถึงได้ลงมือสังหาร
เสียดายที่ตายไร้หลักฐาน
เหยียนซิ่ง
ผู้บัญชาการ ท่านมารับคุณหนูหก
กลับจวนใช่หรือไม่
กลับจวนอะไร
ตอนนี้ข้าฮึกเหิมมากอยากไปสืบคดี
ล้างมลทินให้ตัวเอง
- ท่านทำอะไร
- นับจากนี้ ห้ามสืบคดีนี้อีก
สืบมาขนาดนี้แล้ว ท่านให้ข้าถอยหรือ
ข้าเลิกยุ่งได้หรือ
อีกอย่าง
ศพของบ่าวเฒ่าสกุลเฉินผู้นั้น
น่าจะอยู่กรมอาญา
ข้าต้องหาเบาะแสจากเขาให้ได้
ข้าบอกว่าห้ามสืบก็ห้ามสืบ
คนร้ายหลอกใช้บ่าวเฒ่าสกุลเฉิน
ล่อข้าไปที่อารามหมิงเซิ่ง
เห็นชัดว่าอยากชักนำให้ข้าสงสัย
องค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
นางไม่ได้ออกนอก
อารามหมิงเซิ่งมาหลายปีแล้ว
ผู้ใดกันที่อยากลากนางมาพัวพัน
พอแล้ว
เพราะอาจเกี่ยวโยงถึงเชื้อพระวงศ์
ท่านจึงอยากให้ข้าเลิกสืบหรือ
ให้เป็นหน้าที่ข้า
- ข้าจัดการได้
- ข้าแค่ต้องการให้ความจริงกระจ่าง
ในเมื่อผู้บัญชาการเสิ่น
เกรงกลัวหัวหด หวาดหวั่นอำนาจ
งั้นได้ ข้าจะสืบคดีนี้เอง
ท่านเสิ่นตู้ ผู้บัญชาการเสิ่น
แค่เดินบนทางของท่านไปเถอะ
เจ้ามองข้าเช่นนี้หรอกหรือ
ท่านกลัวติดร่างแหไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นก็หย่ากันเลย
ถึงเวลาท่านจะได้ไม่ต้องเขียน
หนังสือสารภาพผิด
คุณหนูหก
ครานี้จะทำอย่างไรดี
- เจ้าจะไปไหน
- ชันสูตรศพ
เสิ่นตู้เคยตรวจสอบศพแล้ว
พื้นรองเท้าเขาไม่ได้เปื้อนโคลนในป่า
ถูกคนส่งไปอารามหมิงเซิ่ง
หลังจากเสียชีวิต
ทำไม ไม่ชอบกลหรือ
พวกท่านมาดมดู
กลิ่นนี้คือสารที่ใช้ยืดเวลาเน่าเปื่อยของศพ
ก่อนที่ข้าจะไปถึงจวนเฉินโส่วเจี๋ย
เขาก็สิ้นใจแล้ว
เรื่องที่เกิดหลังจากนั้น
แม้ข้าเห็นกับตาตัวเอง
แต่ข้าก็ไม่อาจแน่ใจว่าคือความจริง
เจ้าหมายความว่า
ที่เห็นล้วนคือภาพมายา
งั้นคือของเช่นไร
หรือเป็นยาชนิดใด
ที่ควบคุมจิตใจคนได้แบบนี้
โลกหล้ากว้างใหญ่
หลากสิ่งพิสดาร
พูดได้เพียงว่า
อยู่เหนือสิ่งที่พวกเรารู้
อีกอย่าง
สิ่งที่ข้ากังวลมากกว่า
คือวิธียืดเวลาการเสียชีวิต
ของศพที่ใช้กับบ่าวผู้นี้
จะเหมือนที่ฮูหยินใหญ่ถังเคยใช้
เจ้าเชื่อว่าโลกใบนี้
มีวิชาคืนชีพหลังตายจริงหรือ
ท่านกำลังกลัวว่าเฉินหั่วเอ๋อ
จะยอมตายเพื่อเกิดใหม่
เหมือนที่พวกเขาบอกหรือ
ใช่
ข้าไม่เชื่อ
ดังนั้นข้าจะต้องหาความจริงให้พบ
ฉะนั้น เจ้าจึงทะเลาะกับสามี
แล้วหนีออกจากบ้านหรือ
ข้าก็แค่กลัว
ถ้าต่อไปไม่มียมทูตขาวคุ้มครอง
เจ้าถูกรังแกจะทำอย่างไร
ข้าต้องกลัวอะไร
ข้ามีพวกเจ้าอยู่ไม่ใช่หรือ
ถ้ากลับบ้านแล้วแม่เจ้ารู้
เจ้าโดนด่าแน่
วางใจเถอะ
ข้าคิดไว้แล้วว่าจะไปที่ใด
(หอบันทึกคดี)
ที่นี่มีเอกสารคดีน้อยใหญ่
ตลอดหลายปีมานี้ของกรมอาญา
ข้าไม่เชื่อหรอก
ว่าจะหาเบาะแสไม่ได้
- อาลักษณ์เหยียน
- ใต้เท้าจี้
ไยมาหอบันทึกคดีดึกดื่นเช่นนี้
ใต้เท้าจี้ ข้าอยากลองหา
บันทึกทั้งหมด
ทั้งก่อนและหลังเกิดคดีโรงทอจิ่นซิ่ว
ท่านดูแลที่นี่มาหลายปี
รู้ไหมว่าอยู่ฝั่งไหน
โรงทอจิ่นซิ่ว
หลายปีแล้วนะ
น่าจะอยู่ตรงนั้น ลองไปหาดู
ขอบคุณมาก
กลิ่นนี้
เคยได้กลิ่นที่ไหนนะ
อาลักษณ์เหยียน
ระวังไฟด้วย
ขอบคุณ
ข้าจะระวังอย่างดี
ท่านกลัวติดร่างแหไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นก็หย่ากันเลย
ถึงเวลาท่านจะได้ไม่ต้องเขียน
หนังสือสารภาพผิด
ท่านแม่
ส้มขอรับ
กิ่งของต้นส้มนอกกำแพง
ยื่นเข้ามาในสวนพอดี
ข้ารู้ว่าท่านแม่ชอบกินส้ม
จึงตั้งใจเด็ดมา
ที่ข้าให้เจ้าเขียน
เจ้าเขียนหรือยัง
ข้าไม่เขียน
และข้าเขียนไม่ได้
ท่านพ่อเป็นขุนนางสุจริตมาทั้งชีวิต
ไม่เคยทำผิดคำสอน
ของบรรพบุรุษสกุลเสิ่นแม้แต่น้อย
ท่านพ่อถูกคนใส่ร้าย
ข้าจะยอมรับ
โทษที่ไร้มูลแทนท่านพ่อได้อย่างไร
หุบปาก
เจ้าอยู่ในรายชื่อนักโทษ
หากเจ้าไม่ตัดขาดจากสกุลเสิ่น
เจ้าจะไม่ได้ลืมตาอ้าปากตลอดกาล
แต่ลูกจะเอาตัวรอดคนเดียวได้อย่างไร
ทำให้ชาวโลกก่นด่าท่านพ่อ
ให้ทำเช่นนั้น
ข้ายอมตายแสดงปณิธาน
เฉกเช่นท่านพ่อ
แต่ถ้าแม้แต่เจ้ายังตาย
คดีไม่เป็นธรรมนั้น
ก็จบสิ้นแล้วจริงๆ
เสิ่นตู้
เจ้าอยากให้วิญญาณของพวกเขา
ที่อยู่ในปรโลก
ไม่มีวันตายตาหลับจริงหรือ
หากเจ้าไม่เขียนหนังสือสารภาพผิด
นับจากนี้ไป
ก็ไม่ต้องนับข้าเป็นแม่อีก
เพื่อความบริสุทธิ์ของพ่อเจ้า
เพื่อเกียรติของสกุลเสิ่น
ต่อให้ยากเพียงใด
อันตรายแค่ไหน
เจ้าก็ต้องเดินต่อไป
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪